
Será colocado anotações referente ao curso!
Comandos do git

git commit -m "contaúdo da mensagem de commit": Gravação de arquivo no git. Esse comando serve para commitar os arquivos no git.
O "-m" é referência ao termo "mensseger". Ou seja, mensagem que será gravada no commit.

ctrl + l = É o comando que limpa a tela do terminal do git.

git log: Comando para visualizar os logs dos arquivos gravados no repositório. 

git remote add origin + endereço da pasta no github: Esse comando permite apontar para o repositório no github.
Ou seja, o usuário cria uma página no github e pode direcionar uma página do seu computador local para a pasta do github sem
precisa clonar o repositório.

git clone + endereço da pasta no github: Esse comando serve para clonar um projeto no github.

gitignore: Arquivo para ser criado no git e evitar que membros arquivos adicionamos.
Ou seja, o git vai ignorar os arquivos que estuverem dentro dele. 

Exemplo: touch .gitignore (Criar arquivo dentro da pasta desterminada)
echo "nome do arquivo que vc quer ignorar" >> .gitignore (Escreve dentro do arquivo do gitignore o nome do arquivo que 
você quer ignorar.).

git add .gitignore: Adicionando o gitignore detro do githubIgnorando todos os arquivos de uma extenção: 
echo "* .log" >> .gitignore

Ignorando um diretório inteiro:
echo "pastaignorada /" >> .gitignore

git commit -am "Rastreando / adicionando e commitando ao mesmo tempo um arquivo."

git log -n 3: Comando mostra os três últimos commits.

git log --oneline: Resumo dos commits feitos no projeto.

git log --estado: Mostra o resumo dos arquivos alterados com o número de linhas alteradas e removidas.

git rm nomedoarquivo: Esse comando serve para remover / deletar um arquivo do repositório. Todo arquivo precisa ser
commitado - Não esquecer disso.

git mv nomeantigo nome_novo: O comando "mv" altera o nome de um arquivo. Ou seja, renomeia o arquivo existente, exemplo:

  git mv algo01.py algoritmo01.py

git checkout - nomedoarquivo: Esse comando permite desfazer uma alteração em um determinado arquivo, exemplo:

  echo "Mudança no arquivo!" >> arquivo.txt -> Efetuano mudança no arquivo.

git checkout - arquivo.txt: Cancelando a última alteração do arquivo. Lembrando, como mudanças só podem ser refeitas
se compensar fora do estágio. Ou seja, antes de adicionar o arquivo com o comando -> git add nomedoarquivo.

git reset --hard: Comando para desfazer todas as modificações que você fez.

git branch novo_branch: Comando para criar um novo branch.

branch git: Comando para listar as branchs existentes.

git checkout novo_branch: Comando para mudar de branch.

git checkout -b nova_branch: Comando cria uma nova branch e troca para ela ao mesmo tempo.

git branch -d nova_branch: Comando deleta um branch criado.

OBS: Uma branch só pode ser deletada se o usuário não estiver nela. Ou seja, o desenvolvedor deve mudar de branch com o comando "git checkout master" (por exemplo) e deletar um branch que deseja.

git branch -D nova_branch: O comando usando o "-D" (letra maiúscula) é usando quando existe commit no branch.

branch git --no-merged: Comando para identificar se existe alguma branch não mesclada.

git merge nova_branch -m "Mensagem sobre a mesclagem do branch.": Esse comando mescla a nova_branch ao master. 